---
layout: post
title:  "Una produgenesis explosiva"
permalink: /produgenesis-explosiva/
date:   2018-09-23 09:00:00 +0200
categories: Personal
author: chema
thumbnail: /public/thumbnail/01.jpg
credits-photo: John Fornander, unsplash.com
---

Si has leído algo sobre nosotros, sabes que llevamos tiempo trabajando en buscar una idea o proyecto que nos lleve a crear un buen producto (digital o no), y por eso llamamos a este blog Produgénesis: El origen de un producto. Desde el principio sabíamos que esto no iba a ser fácil, pero teníamos claro que iba a ser una aventura en la que íbamos a aprender mucho. 

Como esperábamos, hemos estado meses divagando, andando por el desierto e intentado estimular nuestra creatividad con miniproyectos o ideas de todo tipo (incluyendo una web homenaje a la Vida de Brian, tal cual) y de repente, uno de nosotros tiene una visión cada vez más clara: Crear una Agencia para diseñar productos. 

En ese momento, en cuanto los otros dos miembros de este “selecto club” ven con buenos ojos la posibilidad de crear una agencia, se ha desatado una produgénesis explosiva: cientos de mensajes en Telegram, Canvas, Boards en Trello, documentos drive, cuentas de correo, diseño de landings… Todo fluye sobre un sólido background de años de experiencia y otros proyectos que podemos reutilizar. 

¿Significa esto que ya sabemos o tenemos nuestro querido Santo Grial del Producto? NO ni mucho menos, significa que vamos por el buen camino simplemente, que los procesos se van acelerando, que la comunicación se dispara porque en el horizonte intuimos un plan común o como se decía en los ochenta: “Esto tiene marcha”. Si todo va bien, lo normal es que vayamos pivotando la idea, testando por diferentes métodos si aquello que nosotros tenemos tan claro en nuestro Canvas de modelo de negocio tiene sentido en el mundo real. 

Se lo que estás pensando cuando lees este post: ¿Tanto ruído para montar una agencia? Ya sabemos que montar una agencia no tiene misterio, solo tienes que dar de alta un NIF, ponerte un logo y buscar clientes... No vamos a eso, estamos intentando crear una Agencia llevándola más allá, evitar típico: “Cliente-Contrato-Servicio-Mantenimiento” estamos intentando encontrar nuestro propio océano azul. 

No va a ser fácil, lo sabemos, pero no se me ocurre mejores mimbres para poder conseguirlo que los que tenemos ahora mismo entre manos: Una completa Produgénesis Explosiva. Seguiremos informando desde este blog.
